Ingredientes
3 tazas almidón de yuca (mandioca)
6 tazas queso para todos los usos, procesado o rallado
3 huevos
1 cuchara mantequilla a temperatura ambiente
1 cuchara azúcar
1 chorro agua o leche, si es necesario
Polvo de hornear (opcional)
Paso a paso
1
Mezclar, el almidón de yuca con el queso, ir agregando los huevos batidos y mezclar, con una cuchara de palo, hasta integrar los ingredientes.
2
Agregar el azúcar, mantequilla y trabajar con las manos la masa, tomando en cuenta que la masa no debe ser muy húmeda, por lo tanto el líquido solo se su usa si es necesario.
3
Amasar un poco y formar un rollo, para cortar con la mano y hacer bolas medianas con las manos, haciendo una hendidura con un dedo en la parte que asentará en el molde.
4
Colocar los cuñapeces, en un molde previamente engrasado y enharinado, dejando unos 3 cm de distancia, entre uno y otro
5
Hornear a temperatura alta por unos treinta minutos, o hasta que estén dorados.
6
A disfrutar de este delicioso “horneau”, como le dicen en Santa Cruz, la tierra en que nací.